**Описание сервиса:**
Мы представляем инновационный сервис, который способен ответить на вопрос пользователя по статье, находящейся по указанному URL, а также помочь в поиске похожих статей по заданным параметрам.

**1. Ответ на вопрос по статье:**
Наш сервис позволяет получить ответ на заданный вопрос по статье, которая находится в открытом доступе в интернете. Это может быть полезно, когда пользователю требуется дополнительная информация или контекст для понимания статьи.

Для этого мы предоставляем API `/nanozymes_bot`, которое принимает следующие параметры:
- **Статья:** Указывается URL статьи, по которой пользователь хочет получить ответ.
- **Текст запроса:** Сам запрос, на который нужно ответить.
- **Контекст:** Предыдущие сообщения пользователя, которые могут помочь в понимании контекста запроса.
  
В результате мы возвращаем ответ на запрос с учетом контекста, а также обновленный контекст, включающий в себя новый запрос.

**2. Поиск похожих статей:**
Кроме того, мы предлагаем инструмент для поиска похожих статей на основе заданных параметров. Это может быть полезно для исследователей, которые ищут новые исследования в близкой области.

API `/find_simulary` позволяет найти похожие статьи на основе заданных значений K_m и V_max. Эти параметры определяют кинетические константы химической реакции и могут быть использованы для поиска аналогичных исследований.


Результат возвращается в виде списка статей с указанием манхэттенского расстояния от заданных параметров. Это позволяет пользователю получить представление о том, насколько найденные статьи близки к его области интересов.

  

Наши сервис предлагает две уникальные функции, которые обеспечат комфортное и продуктивное взаимодействие с научными статьями и информацией.

1. Наши Интеллектуальный помощник:

   Наш сервис поможет вам получить оперативный ответ на вопрос (`"<query_text>"`), связанный с научной статьей, доступной по URL (`"<doi_url>"`). Дополнительно предоставляется контекст (`"<context>"`) предыдущих сообщений для уточнения и облегчения взаимодействия. Просто отправьте POST-запрос на адрес `/nanozymes_bot` со следующей структурой JSON:

```bash
POST /nanozymes_bot

{
	 "article": {
	   "doi_url": <doi_url>,
	 }
	 "query_text": "<query_text>",
	 "context": "<context>",
}
```

В ответ вы получите ответ на свой запрос, а также актуализированный контекст сообщений:

```bash
result:
{
 "answer": "<answer>",
 "context": "<updated_context>",
}
```

2. Поиск похожих статей:
   Наш сервис предлагает инструмент для нахождения наиболее подходящих и релевантных научных статей на основе заданных вами параметров (например, "v_max" и "K_m"). Отправьте POST-запрос на адрес `/find_simulary` со следующим форматом JSON:

```bash
POST /find_simulary
{
 "params": {"v_max": <v_max_value>, "K_m": <K_m_value>},
}
```


В результате вам предоставятся топ-5 наиболее подходящих статей, включая информацию о расстоянии (на основе метрик) от заданных параметров и их текстовое описание:

```bash
result:
{
 "articles": {
  "<article_1>": {
   "distance": <distance>,
   "text_with_parameters": {...}
  }
 },
}
```

Мы рады предложить эти уникальные инструменты для улучшения вашего опыта чтения научных статей и оптимизации процесса исследования.